عندما تشترك بنادي كمال اجسام ، فإنه حتماً سوف تسمع العديد من الأقوال المتعارضة وسوف تسمع العديد من الإشاعات التي قد تجعلك حائراً ،
وفي هذا الفيديو سوف اعرض 5 من الأخطاء او الإشاعات التي يقع بها لاعبوا كمال الأجسام لكي تحاول ان تتفاداها لكي تطور من جسمك.
أولا عدم الراحة وعدم تلقي النوم الكافي
لكي تقوم ببناء العضلات ، فأنت تحتاج إلى 3 عوامل اساسية
التدريب، التغذية، الراحة او النوم
وهذه العوامل هي كالأساسات للمنشآت ،
حيث أنه بدونها فلا يمكن ان تبني عضلات ،
بل سوف تضيع وقتك وجهدك بدون فائدة ،
ولا ادري لماذا ولكن اجد الكثيرين مثلا يتدربون يومياً وبدون توقف ،
وبعد شهرين او ثلاثة تجدهم يتساءلون :
لماذا لم يتحسن مستواي رغم اني اتدرب وأتغذى جيداً ؟
ثانيا التمرين الزائد
التمرين الزائد في اليوم الواحد يؤدي الى زيادة هرمون الكورتيزول ولهذا الهرمون
العديد من المخاطر وكما انه يساعد على تجمع الدهون بالجسم ،
لذلك يجب على لاعب كمال الأجسام ألا يفرط في التمارين لأن المفعول قد يكون عكسي
وقد تحرق من العضلة بدلاً من أن تبنيها لذلك يجب أخذ الحذر من هذه النقطة.
ثالثا الافراط في الأكل !
هناك بعض الناس يأكلون ما يشتهون ،
سواء كان اكل صحي ام غير صحي وبكميات كبيرة بحجة أنهم يمارسون كمال الأجسام ،
صحيح ان هذه الرياضة تحرق العديد من السعرات ،
لكن هذا لا يعني ان تقوم بأكل كل ما تريد فقد يزيد من نسبة الدهون وقد يؤخر نمو العضلات وبناءها ،
لذلك اذا اردت جسماً رشيقاً وجميلاً يجب ان تنتبه لما تأكل ،
فبعض الأطعمة تحتوي على العديد من السعرات والكاربوهيدرات الضارة
لذلك يجب ان تتأكد مما تأكل ، هذا إذا أردت الحصول على افضل النتائج.
رابعا سوء التغذية
عكس الحالة السابقة ،
فتجد بعض الناس لا يأكلون ما يكفي جسمهم ،
فمثلاً يحتاج لاعبوا كمال الأجسام إلى جرام بروتين لكل كيلوجرام بوزنهم ،
تجد بعض الناس في اليوم بأكمله لا يتناول ربع هذه الكمية من البروتين ،
لذلك فلن يتحسن جسمه ولن يتم بناء العضلات وهذا بسبب أن الجسم يريد ان يبني العضلة ،
ولكنه لا يمتلك الموارد لكي يقوم ببناءها !!
وقد يضطر إلى الهدم بدلاً من البناء اذا كانت التغذية سيئة جداً ،
لذلك فيجب الحذر جداً من هذه النقطة ،
حيث أن الخبراء يقولون أن التغذية ذات اهمية لا تقل عن التمرين فهما يكمل بعضهما الآخر.
خامسا قلة عدد الوجبات باليوم
هناك صنف من الناس تجدهم يتناولون طعام صحي ،
ويتناولون الكمية المناسبة لجسمهم ،
ولكنهم مثلاً يأكلون فقط 3 وجبات باليوم وكل وجبة تكون بكمية طعام كبيرة ،
وهذا خطأ ،
يفضل ان تقسم نفس تلك الكمية التي كنت سوف تأكلها ب3 وجبات ،
إلى 5 أو 6 وجبات وتأكل بمعدل وجبة متوسطة كل 3 ساعات تقريباً ،
هذه هي الأخطاء التي يقع بها معظم الناس
بالتأكيد هناك الكثير من الأخطاء الأخرى التي سنسلط الضوء عليها في وقت ليس ببعيد
لذلك تابعونا على قناتنا زاد المعلومات ليصلكم كل جديد